Il reste encore plusieurs jours.
J'ai oublié mon texte.
Tu n'as quand même pas abandonné
pour me laisser gagner ?
Mademoiselle,
tu joues Zixia avec lui, n'est-ce pas ?
Non.
Enfin si.
Tu es timide en plus !
Je reviendrai dans quelques jours pour louer plus de costumes.
Vous avez tous les costumes
de « A Chinese Odyssey », n'est-ce pas ?
Oui, tout.
C'est seulement chez moi qu'on les a tous.
La prochaine fois, venez ensemble, d'accord ?
D'accord.
Je ne pensais pas te voir dans ce genre d'endroit.
On s'est affrontés en physique,
au basket,
aujourd'hui j'ai envie de tester ton niveau au billard.
Tu ne m'as quand même pas fait venir juste pour jouer au billard ?
Qu'est-ce que tu veux au juste ?
Abandonner le concours de théâtre, ça ne te ressemble pas.
Tu peux me dire
pourquoi exactement ?
Moi, j'agis toujours selon mon humeur.
En quoi ça te regarde ?
Pourquoi t'es si impatient ?
On peut discuter en jouant.
J'ai rien à te dire.
C'est toi qui as loué le costume de scène pour Yuanbao, non ?
Tu ne voulais pas qu'elle gagne,
alors pourquoi l'aider ?
Ça te concerne ?
Mu Qingyun,
depuis mon enfance, je n'ai jamais rencontré d'adversaire,
que ce soit dans les études
ou dans d'autres domaines.
Mais toi, tu es vraiment une exception.
Tu es vraiment doué.
Mais ce que je déteste le plus, c'est qu'on me fasse la charité en se retirant.
À l'examen de physique, tu n'avais clairement pas triché,
pourtant tu as dit que tu avais copié sur moi.
Pour ce festival de théâtre,
je voulais me mesurer à toi, en compétition équitable.
Je m'attendais pas à ce que tu abandonnes en cours de route.
Cette sensation
me met vraiment mal à l'aise.
Ah bon ?
Te voir mal à l'aise,
moi je trouve ça plutôt bien.
Je sais qu'au fond de toi,
tu espères jouer avec Yuanbao.
Et si on faisait comme ça :
on s'affronte équitablement,
si tu gagnes, c'est toi qui joues Zhizunbao,
et je me retire. Qu'en dis-tu ?
Meng Jingu, tu as intérêt à bien jouer pour moi.
Tu ne voulais pas jouer ?
Ce que je veux n'a pas d'importance.
Ce qui compte, c'est que Yuanbao veut jouer avec toi.
Alors tu ferais mieux de ne pas la décevoir.
Sinon je ne te pardonnerai pas.
Et encore une chose.
Yuanbao veut sincèrement être ton amie.
Si tu n'es pas sincère,
je ferai en sorte que tu ne puisses plus rester à Zhicheng.
Je fais ce que je dis.
Cent cinq.
Cent sept.
Deux cents.
Deux cent trois.
Comment ça se fait qu'il y en ait si peu ?
En fait, tant que Mutou est là,
je ne sais pas pourquoi, mais je me sens rassuré.
Avant, quand on faisait des spectacles en classe,
c'était toujours nous deux.
Cette fois, je l'ai laissé tomber pour choisir Meng Jingu,
il doit sûrement pas se sentir bien.
Non, Mutou a toujours été émotif depuis tout petit,
je dois quand même économiser pour lui acheter un beau cadeau et le consoler.
Petit cochon, petit cochon,
tu dois vite grandir !
Grand frère Mutou, merci pour les vêtements que tu as loués.
Un de ces jours, permets à ta petite sœur
de t'offrir une glace pour te remercier.
J'en veux deux.
Les trois, ça marche, mais fais gaffe à pas avoir la chiasse.
Yuanbao veut sincèrement devenir ton ami.
Bon, je vais étudier.
Yuanbao, courage !
Yuanbao,
en fait, tu es vraiment doué.
Quoi ?
Rien.
Je voulais juste dire
qu'après les cours ce soir, oublie pas la répétition.
Le concours approche, faut se dépêcher.
T'inquiète pas,
ces derniers jours, je le connais par cœur.
C'est pas Zhizunbao et Zixia ?
Tu choisis des vêtements pour qui aujourd'hui ?
Euh, je joue plus.
J'ai amené mes camarades pour choisir des vêtements.
D'accord, vous avez besoin de quels vêtements ?
On a aussi besoin des costumes pour les autres rôles.
Les vêtements sont tous à l'étage.
Laissez-les tous entrer, d'accord ?
Venez, venez !
Tout est au deuxième étage, choisissez ce que vous voulez.
Celui-là est bien !
Il y a un masque de Zhu Bajie ici !
Il y a tellement de vêtements !
C'est chiant !
C'est quoi ce truc ?
Votre cochon s'est échappé de l'enclos, non ?
Ruirui.
C'est la Princesse à l'Éventail de Fer.
Qingjun ! Qingjun !
Regarde, le masque de Zhu Bajie !
Tu disais pas hier que t'aimais pas Zhu Bajie ?
Pourquoi t'es si excité aujourd'hui ?
Aujourd'hui je l'aime bien.
Regardez,
il y a même le costume du Cinquième Prince ici !
Ma Guanyin !
Alors,
avec cette tenue,
je pourrais jouer dans un drama Qing, non ?
Alors là, faudra te raser le crâne !
Va te faire voir !
J'ai trop mangé aujourd'hui,
je vais pas pouvoir l'enfiler, si ?
Mais si, j'ai hâte de voir ça !
Ruirui, viens !
Allez !
On vend le cochon ! On vend le cochon !
Pas cher ! Pas cher !
Avec ce cochon,
on voit bien qu'elle porte sept petits,
c'est du profit garanti !
Sale cochon !
C'est joli, Mutou ?
C'est très beau.
C'est joli.
Le tien est très joli aussi.
Merci.
Continue tes efforts la prochaine fois, tu resteras Zhizunbao.
Courage !
Yaqi, tu serais bien plus belle qu'elle avec ça.
Mais non,
je trouve que Yuanbao est très jolie avec.
Qu'est-ce qu'il y a de joli ?
Yuanbao,
tu ressembles enfin à une fille aujourd'hui !
Toi alors...
Euh... euh...
On prend une photo de costume ensemble ?
D'accord, d'accord !
Allez, venez !
On y va !
Attendez !
Qu'est-ce que tu fais ?
Allez, venez, on prend une photo ensemble !
Allez, allez !
Allez, je compte : trois, deux, un,
tout le monde sourit,
dites cheese !
Trois, deux, un, cheese !
Voilà !
C'est bon, c'est bon !
Ça y est, ça y est !
Tout le monde range bien ses costumes
et ses accessoires.
Ensuite, à l'école,
Qiao Yan et Qing Yun s'occuperont de tout gérer.
Levez-vous.
Bonjour, professeur.
Bonjour à tous, asseyez-vous.
Dans notre classe,
nous avons un nouvel élève aujourd'hui.
Entendez-vous bien à l'avenir.
Une si grande nouvelle,
et j'en ai rien entendu du tout.
C'est pas logique.
C'est vrai.
Entre.
Elle est vraiment trop belle.
Présente-toi.
Bonjour à tous, je m'appelle Gu Xinrui.
Je compte sur votre bienveillance.
Allez, applaudissons pour l'accueillir.
Bienvenue.
Xinrui, va au dernier rang
et assieds-toi avec Mu Qingjun.
D'accord.
Mu Qingjun,
ne dérange pas la nouvelle élève pendant le cours.
Compris.
Qu'elle est belle !
Bonjour.
Militaire mondial.
Allez, c'est bon.
Tout le monde, ouvrez le test d'hier.
Vous avez vingt minutes pour le faire,
et ensuite on le corrige.
D'où elle vient, cette nouvelle ?
Elle est vraiment trop belle !
Tu trouves pas que
depuis qu'elle est là, elle éclipse même Xing Yaqi ?
Ouais, carrément.
C'est quoi ça ?
Une vraie fille riche et belle.
Shang Ningyu.
Tu la connais, cette déesse ?
On était au collège ensemble,
c'était la plus belle de l'école.
Qui parle ?
Au revoir, professeur.
Au revoir, les amis.
Xinrui, qu'est-ce que tu fais là ?
Tu es là aussi ?
Tu viens de transférer ici ?
Vous vous connaissez ?
On était au collège ensemble.
T'étais pas en... euh...
Angleterre ?
Oui, oui, oui.
Oui, je suis revenu il y a quelques jours.
C'est bien.
Mais je ne suis pas encore tout à fait habitué.
Suis-moi un instant.
D'accord.
Pourquoi il l'appelle dehors ?
Ces deux-là ont l'air de bien se connaître.
Elle est sortie dès qu'il l'a appelée.
Vite, vite, vite !
Quoi ? Qu'est-ce qui se passe ?
Yuanbao,
je t'ai cherché un bon moment.
Comment ça se fait que tu sois venu tout seul ?
Pourquoi tu m'as pas attendu ?
Je voulais pas te déranger pendant que tu discutais avec ta nouvelle camarade.
Alors je...
Xinrui,
en fait, c'est pas seulement ma camarade,
c'est aussi ma petite sœur.
Ta petite sœur ?
Notre relation, c'est comme toi avec Qingyun,
un frère et une sœur qui ont grandi ensemble depuis tout petits.
Avant, elle était partie à l'étranger.
Mais là, elle est revenue d'un coup à cause d'une blessure au dos,
sans même me prévenir.
Moi aussi j'ai été surpris.
Te méprends pas, hein.
C'est bon, tant mieux alors.
Qu'est-ce qu'il y a, frérot ?
J'ai fait quelque chose de mal ?
Non.
Je t'offre un coca.
D'accord, merci, merci.
L'histoire du cinéma l'autre jour,
qu'est-ce qui s'est vraiment passé ?
Est-ce que je me suis trompé ?
Est-ce que
ce billet de cinéma ne venait pas d'elle ?
Je devrais lui demander ?
Si je demande,
c'est pas une bonne idée.
Professeur Liu.
Pourquoi ce billet était entre ses mains ?
Lui demander.
Laisse tomber,
faisons comme si rien ne s'était passé.
Euh...
Euh... Vous d'abord.
C'est rien, vas-y.
Euh... Je voulais juste dire que
récemment, les élèves de notre classe
sont vraiment motivés
pour étudier la chimie.
C'est grâce à toi.
Non, non,
c'est toi qui es un bon prof principal.
Non, non, non,
je peux pas m'attribuer ce mérite.
Ils t'aiment vraiment bien.
C'est parce qu'ils t'aiment qu'ils m'aiment.
Non, non, non, c'est toi qu'ils préfèrent.
Toi.
Je... J'ai encore des trucs à faire,
je m'en vais.
Euh... Euh...
Professeur Xu.
Professeur Tian.
Mu Qingyun, pourquoi tu frappes pas encore ?
D'accord, d'accord.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Je veux jouer Zhizunbao.
Mu Qingyun, le spectacle est pour bientôt,
tu peux arrêter de tout chambouler ?
Je chamboule rien.
Tu appelles pas ça chambouler ?
Tu dis que tu joues, tu joues,
tu dis que tu joues pas, tu joues pas.
Tu crois que cette école t'appartient
et que tu peux faire ce que tu veux ?
Mu Qingyun,
un homme, un vrai,
doit tenir parole.
Tu dois assumer tes décisions et tes paroles.
Exactement.
Ça...
Tu fais n'importe quoi !
Professeur Tian,
je trouve que c'est bien qu'un élève soit actif et proactif.
Ne vous fâchez pas, ne vous fâchez pas.
Tu vois, cet enfant,
s'il mettait cette intelligence dans ses études,
ses résultats auraient déjà grimpé depuis longtemps.
Je vais encore
parler avec le délégué de classe.
Retourne en classe, allez.
D'accord !
Yuanbao, cette fois-ci,
tu es la vedette féminine tant attendue !
Alors grâce à tes efforts,
je suis sincèrement heureuse pour toi.
Mais je n'ai pas vraiment de talent artistique inné.
Cependant, je crois en ce que disait ma grand-mère :
la volonté peut tout surmonter.
On peut, par nos propres efforts,
changer notre destin.
Allez, on se soutient !
D'accord !
Courage !
Salut Yuanbao, salut Ruirui,
prenez une boisson avec moi.
Merci.
De rien.
J'ai entendu dire que vous allez jouer ensemble dans une pièce.
C'est génial !
J'ai hâte de voir votre spectacle.
Je viens d'arriver,
je ne connais pas encore beaucoup de monde.
Jingu m'a dit que tu es sincère
et loyale envers tes amis.
Alors
j'espère qu'on pourra devenir de bonnes amies.
Pas de souci.
L'amie de ma voisine de classe
est aussi mon amie !
Vraiment ?
C'est super alors,
on va être de bonnes amies maintenant.
D'accord,
pas de problème.
On dirait que tu ne fais jamais de sport.
J'étais étudiante en art, je pratiquais la danse.
Mais après un an à l'étranger,
je me suis blessée au dos.
Maintenant,
je ne pourrai peut-être plus jamais danser.
Ne te décourage pas,
on va te soutenir.
J'aimerais bien apprendre la danse avec toi.
Avec plaisir,
je peux vous enseigner.
Super !
D'accord, tu nous apprendras.
J'aimerais voir comment tu danses cette danse du Xinjiang,
ensemble.
Qiao Yan.
Qu'est-ce qui est arrivé à ton bras ?
Rien.
Tu t'es blessée ?
Oui, je me suis cognée par accident.
Je vois toujours sur toi
des bleus partout.
Ça va ?
Ça va,
je vais faire plus attention.
Mais Yaqi,
regarde Xiong Yuanbao.
Même si elle est nulle en cours,
Mu Qingjun et Meng Jingu
sont vraiment sympas avec elle.
Ne dis pas ça.
Elle et Qingjun
ont grandi ensemble.
Meng Jingu est sa voisine de classe,
donc c'est normal qu'ils soient proches.
Ne t'imagine pas des choses.
Alors pourquoi j'ai l'impression
que tu regardes Mu Qingjun
d'une façon un peu différente ces derniers temps ?
Mais non.
Ah non ?
Alors pourquoi tu rougis ?
Je ne rougis pas !
Au fait, Qiao Yan,
pourquoi tu ne joues pas dans « A Chinese Odyssey » ?
Tu as passé tout ton temps à servir tout le monde,
ça ne te ressemble pas.
Je trouve juste que ça gêne un peu mes études.
Et puis, mon père n'aime pas
que je participe à ces activités qui n'ont rien à voir avec les études.
Bon, allez-y vite,
le cours va finir, on va se rassembler.
Allez.
Frérot, si t'as vraiment un truc qui te tracasse,
tu ferais mieux de m'en parler.
Qui sait, je pourrais peut-être te filer un coup de main.
J'ai envie d'étrangler quelqu'un.
Mon grand frère,
écoute-moi bien,
y a plein de filles ailleurs,
pourquoi tu restes accroché comme ça ?
Peut-être qu'elle te voit juste comme un grand frère,
tu te fais pas des films ?
T'as dit quoi à la fin ?
J'ai dit
qu'elle te voit juste comme un grand frère,
tu te fais pas des films ?
Ouais ouais, c'est ça.
À travers le temps et l'espace,
nous croyons voir
cette jeune nourrice de Jiaodong.
Tout près de nous,
nous ressentons profondément
la chaleur brûlante de la poitrine maternelle.
La crèche de Jiaodong,
là-bas se trouvait ma nourrice d'enfance.
Plus de trois cents femmes de Rushan.
Sans mes lunettes, j'ai peur de ne rien voir.
Moi, le vieux Niu, d'accord.
Pourquoi j'arrive jamais à retenir ces répliques ?
À l'époque...
Tu peux m'attacher ça, Yuanbao ?
D'accord, d'accord.
Laisse-moi voir.
Il y a une attache derrière.
Tu peux serrer un peu plus.
D'accord !
Comme ça,
c'est assez serré ?
Je vais te desserrer un peu alors.
Je retiens ma respiration là.
Tong Ruirui, rentre ton ventre !
Qui choisir ?
Ça va ?
Elle t'a toujours considéré comme un grand frère,
c'est pas toi qui te fais des idées ?
Je vais te le refaire.
Le prochain groupe, c'est la classe 20 de première année.
Montez sur scène pour la répétition, préparez-vous.
Alors ?
Qu'est-ce qu'il y a ?
C'est bientôt notre tour,
mais Meng Jingu n'est toujours pas là.
Qu'est-ce qu'on va faire ?
Rappelle-le encore une fois.
Il ne répond pas.
Il ne serait rien arrivé à Meng Jingu ?
Ça m'étonnerait.
Tu as prévenu le professeur Tian ?
Le professeur Tian est en réunion, impossible de le joindre.
Il n'aurait quand même pas abandonné ?
Non,
Meng Jingu n'est pas ce genre de personne.
Sinon, on pourrait demander au présentateur
de décaler notre ordre de passage
un peu plus tard.
On n'a pas d'autre choix.
Alors j'y vais.
Bonjour, excusez-moi.
Euh, il manque un élève de notre classe.
Sinon, vous pouvez commencer la répétition.
D'accord.
Il devrait arriver dans une dizaine de minutes environ.
Gulai,
Jin Gulai,
sers du thé à Oncle Qin et à Qin.
Ta grande sœur Qin, malgré son emploi du temps chargé,
a pris le temps de t'apporter ses notes de cours.
Et en plus, il échange avec toi sur vos expériences d'apprentissage,
c'est vraiment rare !
Merci, merci.
Rends-moi mon téléphone.
Vraiment, je...
Allez, allez, buvez du thé.
D'accord, d'accord.
Buvez du thé, buvez.
Monsieur, Jingu a vraiment quelque chose d'important aujourd'hui.
Vous ne pensez pas que...
Excusez-moi.
Oncle Qin, Sœur Qin,
j'ai vraiment un truc super important aujourd'hui,
je dois partir tout de suite.
Désolé pour l'accueil, veuillez m'excuser.
Arrête !
C'est quoi ce spectacle minable
qui serait plus important que ton avenir et tes études ?
Vous avez déjà répété quatre fois,
maintenant je vous mets en dernier.
Il n'est toujours pas là ?
Grande sœur, il arrive tout de suite,
attends encore un peu, s'il te plaît.
On n'a vraiment pas tant de temps que ça,
en plus il faut faire le ménage,
le concours commence officiellement ce soir.
On vous attend dix minutes maximum.
S'il n'arrive toujours pas,
vous allez rater la répétition
et ce sera au prof de décider si vous pouvez monter sur scène.
Meng Jingu ne devrait quand même pas être aussi peu fiable,
pourquoi il n'arrive toujours pas ?
Si je calcule sur mes doigts,
cette affaire
est de très mauvais augure !
Ferme-la avec tes mauvais présages !
Meng Jingu n'est toujours pas arrivé ?
Ce Meng Jingu nous a posé un lapin sans prévenir,
ça ne lui ressemble pas du tout !
Mais qu'est-ce qui se passe ?
La répétition sert à coordonner les lumières et la musique.
Puisqu'il n'est pas là,
bon, montez d'abord sur scène,
laissez vides les parties de ses répliques,
on ne peut pas rater cette occasion.
Mais Yuanbao et Meng Jingu
ont tellement de scènes ensemble.
Si Meng Jingu ne vient pas,
on ne peut quand même pas laisser Yuanbao toute seule
jouer un monologue !
C'est vrai, Yuanbao ne peut quand même pas
jouer face au vide !
Sans personne pour lui donner la réplique,
elle ne saura même pas si elle joue trop vite ou trop lentement.
On n'attend plus, on répète.
On ne peut quand même pas à cause de lui
rater cette occasion.
Je vais faire de mon mieux.
Allez, tout le monde, donnons le meilleur !
Je vais m'appliquer.
Courage !
Allez !
Allez Yuanbao !
Qu'est-ce que vous faites ? Vous voulez vous rebeller ?
Papa, je n'ai vraiment plus le temps !
Je t'en supplie, laisse-moi partir !
Je t'ai demandé d'étudier la finance,
mais tu as fait ta tête de mule et tu as voulu étudier la physique.
Bon, je t'ai laissé faire.
Si je t'ai laissé faire, c'est parce que
tu avais au moins tes propres idées.
Mais maintenant je me rends compte
que je t'ai vraiment trop gâté.
Tu ne sais même pas faire la différence entre l'important et le secondaire.
Tu ne penses pas à étudier,
tu traînes avec ces mauvais élèves
et tu passes ton temps à faire des trucs inutiles.
Aujourd'hui, tu m'as fait
perdre complètement la face devant les autres.
Tu ne connais même pas les bonnes manières !
Tu dépasses vraiment les bornes !
Jingu, ton père a des problèmes cardiaques,
c'est pour ton bien qu'il fait ça.
Aujourd'hui, Monsieur Qin et sa fille sont venus,
comment peux-tu partir comme ça ?
Je ne suis pas votre marionnette !
J'ai mes propres idées.
J'ai ma propre vie et mes propres amis.
Vous pouvez me respecter un peu ?
On ne te respecte pas ?
Tu ne sais pas reconnaître ta chance !
Aujourd'hui, tu vas rester dans ta chambre.
Quand tu auras réfléchi,
tu pourras sortir.
Xinrui, tu peux raisonner Jingu ?
Il n'écoute plus ce qu'on lui dit maintenant.
Jingu.
Quoi qu'il en soit, Oncle Meng a ses raisons,
ils veulent certainement ton bien.
C'est ce qu'il croit être bien.
Le problème, c'est qu'il est trop autoritaire.
Mais même si tu y vas maintenant,
j'ai peur que ce soit trop tard.
Et si
tu laissais tomber ?
Non.
Ils m'attendent encore.
Xinrui,
tu peux
appeler Yuanbao pour moi
et lui expliquer ma situation ?
Mais je n'ai les coordonnées d'aucun de tes camarades,
ton portable a été confisqué par ton oncle,
comment je peux les contacter ?
Alors tu peux aller la voir ?
Explique-lui ma situation.
D'accord ?
Xinrui !
D'accord,
je vais t'aider à expliquer.
Espèce de singe effronté !
Pour épouser la sœur du Roi Démon Buffle,
tu as osé offrir ton maître Tang Sanzang comme cadeau de mariage,
et tu as même invité des démons et des monstres à manger sa chair !
Tu reconnais ton erreur, oui ou non ?
Vieille folle, tu m'as poursuivi pendant trois jours et trois nuits !
Si tu n'étais pas une femme, je t'aurais déjà tuée !
Tu crois que j'ai peur de toi ?
Wukong,
combien de fois je te l'ai dit ?
Ne jette pas tes trucs n'importe où !
Et si ça tombe sur un gamin, hein ?
Même si ça touche pas un gamin,
ça peut tomber sur les fleurs !
On dirait que t'as frappé trop tôt.
Alors, qu'est-ce qu'on fait ?
Laisse tomber, je vais le verser moi-même.
Aïe, ça fait mal !
Aide-moi donc !
Vite !
Ça commence !
Aujourd'hui, c'est le jour où mon cher frère
épouse ma petite sœur Xiangxiang.
Ensuite, je déclare
que moi, le vieux Niu, je vais aussi épouser la Fée Zixia.
Quoi ? Qu'est-ce que tu dis ?
Tu vas épouser la Fée Zixia ?
Ma chérie...
Tu comptes garder une maîtresse cachée, c'est ça ?
Mais non, ma chère !
Ce sont des rumeurs !
Mon œil ! Je ne te crois pas !
Prends ça !
Pardon, madame.
Toujours pas de réponse ?
Qu'est-ce qu'on fait ?
Courage !
Allez Lao Xiong, courage !
Allez Yuanbao !
Zhizunbao, espèce de salaud,
sors de là !
Yuanbao !
Continue !
Continue de jouer !
Courage,
je suis là !